Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org
=Supersensory Maze=
=Labirinto Supersensorial=
=Episode 3=
=Episódio 3=
(Chen Danling)
(Chen Danling)
(Horror Wax Museum, Exploring the Art of Wax Figures)
(Museu de Cera do Terror, Explorando a Arte das Figuras de Cera)
(The Eternal Lover)
(O Amante Eterno)
We asked Zheng Xintao's ex-girlfriend
Perguntámos à ex-namorada de Zheng Xintao...
in the afternoon.
à tarde.
Do you know how many came?
Sabe quantas pessoas vieram?
Eight.
Oito.
These are willing to cooperate with us.
Estas pessoas estão dispostas a cooperar connosco.
He is a complete jerk.
É um completo idiota.
I'm so angry that my teeth itch.
Estou tão zangado que os meus dentes estão a coçar.
Come on, look at me.
Vá lá, olhe para mim.
You seem pretty calm.
Parece bastante calmo(a).
Not in a rush?
Sem pressas?
At least we can be sure
Ao menos podemos ter a certeza.
that the victim was
que a vítima era
a photography enthusiast.
Um entusiasta da fotografia.
The case was released online.
O caso foi divulgado online.
Someone posted
Alguém postou
an article online,
um artigo online,
combining the case info
combinando as informações do caso
with the plot
com o enredo
from Chen Danling's book.
Do livro de Chen Danling.
Once that article was published,
Assim que esse artigo foi publicado,
Chen Danling's book
O livro de Chen Danling
sold nearly 300,000 copies
Vendeu quase 300.000 exemplares.
(Wax Figure Murder Case)
(Caso do assassinato da figura de cera)
(Wuyang Angler Triggers Murder Investigation)
(Pescador de Wuyang desencadeia investigação de homicídio)
You posted the article, right?
Publicou o artigo, certo?
How did you know
Como sabia?
which details of the case
Quais os detalhes do caso?
matched the plot
combinava com o enredo
in your book?
No seu livro?
Did you kill him?
Matou-o?
I admit it.
Admito.
I don't know what Zheng Xintao
Não sei o que Zheng Xintao
has ever photographed of me.
já me fotografou.
I might've said some emotional things
Talvez tenha dito algumas coisas emotivas.
because of those erotic photos,
por causa destas fotos eróticas,
but these photos
mas estas fotos
concern a woman's self-esteem.
preocupação com a autoestima da mulher.
I believe you can understand.
Acredito que consiga entender.
I am just here to cooperate with you.
Estou aqui apenas para cooperar convosco.
I am not a murderer turning myself in.
Eu não sou um assassino que se entregou.
This...
Isto...
On the night of March 20
Na noite de 20 de março
and the night of March 22,
e na noite de 22 de março,
where were you?
Onde estava?
What did you do?
O que fez?
This is
Isto é
the time when Zheng Xintao was killed?
A ocasião em que Zheng Xintao foi morto?
Answer the question.
Responda à questão.
It happened more than a month ago.
Isto aconteceu há mais de um mês.
I can't remember anything.
Não me lembro de nada.
Can't you check the location data?
Não consegue verificar os dados de localização?
I need you to help me recall
Preciso que me ajude a lembrar
where I was and what I did back then.
Onde estava e o que fazia nessa altura.
Chen Danling.
Chen Danling.
Even if she isn't the murderer,
Mesmo que não seja ela a assassina,
she must know something.
Ela deve saber alguma coisa.
She knows we suspect her
Ela sabe que suspeitamos dela.
and still has this attitude.
e ainda mantém essa atitude.
Is she covering for someone?
Ela está a encobrir alguém?
She enjoys the feeling of being treated as a suspect.
Gosta da sensação de ser tratada como suspeita.
Then she'll write that feeling
Depois ela escreverá sobre esse sentimento.
into her next book.
no seu próximo livro.
What is this called?
Como se chama?
A histrionic personality.
Uma personalidade histriónica.
Mr. Xu talked about it before.
O senhor Xu já tinha falado sobre isso antes.
Captain He,
Capitão He,
the murderer came.
O assassino chegou.
Mr. Xu,
Senhor Xu,
(Criminal Investigation) she asked to see you.
(Investigação Criminal) ela pediu para falar consigo.
Officer Xu,
Oficial Xu,
I want to confess.
Quero confessar.
It has nothing to do with Chen Danling.
Não tem nada a ver com Chen Danling.
I killed him.
Eu matei-o.
He has filmed many
Ele já filmou muitos
indecent photos of Chen Danling.
Fotos indecentes de Chen Danling.
Chen Danling asked me to get them back.
Chen Danling pediu-me para recuperá-los.
Where are those photos?
Onde estão essas fotos?
Zheng Xintao refused to return it,
Zheng Xintao recusou-se a devolvê-lo.
drugged me,
drogou-me,
and took my photos to threaten me.
e tiraram-me as fotos para me ameaçar.
Chen,
Chen,
do you want to betray me
Quer trair-me?
with him?
Com ele?
Do you think it's worth it
Acha que vale a pena?
for a man?
Para um homem?
He harmed so many people
Ele prejudicou muita gente.
and made Chen Danling misunderstand me.
e fez com que Chen Danling me entendesse mal.
Only his death can make
Só a sua morte pode fazer
(Portable Gas Cylinder) everything disappear.
(Cilindro de gás portátil) tudo desaparece.
No one else will be harmed then.
Assim, mais ninguém será prejudicado.
I invited Zheng Xintao to my home.
Convidei Zheng Xintao para minha casa.
After getting him drunk,
Depois de o embebedar,
I killed him,
Eu matei-o.
hid him inside the wax figure,
esconderam-no dentro da figura de cera,
and asked the publishing house's driver
e perguntou ao motorista da editora.
to dump the wax figure
para descartar a figura de cera
at a high price.
a um preço elevado.
So, you killed him
Então, matou-o.
out of a sense of justice?
Por um sentido de justiça?
Yes.
Sim.
He hurt so many girls
Ele magoou tantas raparigas
and toyed with their feelings.
e brincaram com os seus sentimentos.
He even dared to violate me.
Chegou ao ponto de se atrever a violentar-me.
How dare he do that!
Como ele se atreve a fazer isso!
Why did you go to such great lengths
Porque se deu a tanto trabalho?
to seal him in a wax figure?
Para o eternizar numa figura de cera?
He was already dead.
Ele já estava morto.
There was no need to make him
Não havia necessidade de o obrigar.
look so pitiful.
Parece tão lamentável.
According to what you say,
De acordo com o que diz,
wasn't his pitiful state caused by you?
Não foi você que causou este estado deplorável dele?
Those girls he hurt
Aquelas raparigas que ele magoou
are even more pitiful.
são ainda mais lamentáveis.
I am the murderer.
Eu sou o assassino.
(Wang Chen)
(Wang Chen)
It was the first time Xiao Lei felt grateful to fate.
Foi a primeira vez que Xiao Lei se sentiu grata ao destino.
Though he had no parents,
Embora não tivesse pais,
no family,
sem família,
and no money,
e sem dinheiro,
at least he had
pelo menos tinha
a healthy body.
um corpo saudável.
When he was in the orphanage,
Quando estava no orfanato,
he often saw...
Ele via frequentemente...
Mr. Xu,
Senhor Xu,
we've checked
Verificamos
Wang Chen's office before.
O escritório de Wang Chen antes.
(Top 10 Rising Star Editors, Wang Chen)
(Top 10 Editores Estrelas em Ascensão, Wang Chen)
The witness's eyes
Os olhos da testemunha
can't be easily trusted,
Não se pode confiar facilmente,
let alone the witness's words.
Sem falar nas palavras da testemunha.
Mr. Xu,
Senhor Xu,
you mean
quer dizer
Wang Chen is not the murderer?
Wang Chen não é o assassino?
She uses the mouse with her left hand.
Ela usa o rato com a mão esquerda.
Mr. Xu,
Senhor Xu,
any problem with this photo?
Há algum problema com esta foto?
It seems to have been cropped.
Parece ter sido recortada.
Of course.
Claro.
It was surely cropped.
Com certeza foi recortado.
Surely.
Certamente.
I didn't expect Chen Danling and Wang Chen
Não esperava Chen Danling e Wang Chen.
to have known each other years ago.
que se conheciam há anos.
Stop asking.
Pare de perguntar.
I have nothing more to say.
Não tenho mais nada a dizer.
(Moyun Press) She's displaying
(Moyun Press) Ela está a exibir
a cropped photo.
uma foto recortada.
Given their relationship,
Considerando o seu relacionamento,
they could take a photo
podiam tirar uma foto
without anyone else in it anytime.
sem mais ninguém presente em momento algum.
That's right.
Isso mesmo.
What does that indicate?
O que indica?
It indicates these three
Isto indica esses três
were once close.
Já foram próximos.
They had times worth remembering.
Viveram momentos memoráveis.
This is your statement.
Esta é a sua declaração.
Take a look.
Dê uma vista de olhos.
If you have no objections,
Se não tiver objeções,
sign your name.
Assine o seu nome.
Thanks for your cooperation.
Agradecemos a sua colaboração.
The murderer uses the right hand.
O assassino usa a mão direita.
Why did you suddenly come?
Porque é que apareceu de repente?
This is for you.
Isto é para si.
Is this to make up for standing me up
Isto é para compensar o facto de me ter dado um bolo?
at Chen Danling's book club?
No clube de leitura de Chen Danling?
I also have a gift for you.
Eu também tenho um presente para ti.
I didn't expect that you would
Eu não esperava que fosses
also prepare a painting for me.
Prepare também uma pintura para mim.
Did you paint it yourself?
Você mesmo pintou?
Over time,
Ao longo do tempo,
you start to like the things she likes.
Começa-se a gostar das coisas que ela gosta.
You
Tu
paint so well.
pintar tão bem.
My painting looks quite ordinary
A minha pintura parece bastante comum.
when placed next to yours.
quando colocado ao lado do seu.
I drew casually.
Desenhei casualmente.
You learned it deliberately.
Aprendeu isso de propósito.
I really like your gift.
Gostei muito do seu presente.
Really?
Mesmo?
That's great.
Isso é ótimo.
What a pity.
Que pena.
I have no ingredients today.
Hoje não tenho ingredientes.
Otherwise, I could cook
Caso contrário, poderia cozinhar.
for the person I like.
Para a pessoa de quem gosto.
It's okay.
Está tudo bem.
I'll invite you to my home next time.
Na próxima vez, convidarei-te para minha casa.
It's not the right time.
Não é o momento certo.
That day will come.
Esse dia chegará.
You're different from other men.
Você é diferente dos outros homens.
Why did you come here?
Por que razão veio aqui?
(Lu Ran, Xu Jingzhi)
(Lu Ran, Xu Jingzhi)
There's someone I want to see here.
Há alguém que quero ver aqui.
(Wuyang Public Security)
(Segurança Pública de Wuyang)
Xu,
Xu,
only three people are related
Apenas três pessoas são familiares.
to Zheng Xintao and have been
para Zheng Xintao e têm sido
to Chen Danling's book club.
para o clube de leitura de Chen Danling.
Also, someone named Liang Xinyue,
Além disso, alguém chamado Liang Xinyue,
director of an art museum,
diretor de um museu de arte,
maintained a close relationship
mantinha uma relação de proximidade
with Zheng Xintao.
com Zheng Xintao.
She's been unwilling to cooperate.
Ela mostrou-se relutante em cooperar.
Here's her info.
Aqui estão as informações dela.
The tech dpt. hasn't produced results?
O departamento técnico não apresentou resultados?
We were just scheduled yesterday.
Tínhamos agendado a nossa viagem ontem mesmo.
And there are so many things.
E há tantas coisas.
What about Chen Danling?
E o Chen Danling?
After she went back,
Depois de ela voltar,
she's been in seclusion
Ela tem estado em reclusão.
at home writing.
Escrever em casa.
She doesn't seem to care
Ela parece não se importar.
about Wang Chen turning herself in.
sobre Wang Chen se entregar.
We've been making inquiries
Temos estado a fazer perguntas.
and found out
e descobriu
that Wang Zhe and Wang Chen
que Wang Zhe e Wang Chen
are in a romantic relationship
estão num relacionamento romântico
but have not made it public,
mas não o tornaram público,
so Wang Chen,
então Wang Chen,
who has easy access to the wax figure,
Quem tem fácil acesso à figura de cera,
can't yet be ruled out as a suspect.
Ainda não se pode descartar a possibilidade de ser um suspeito.
In addition,
Adicionalmente,
Zheng Xintao has dozens of addresses.
Zheng Xintao possui dezenas de moradas.
We're still looking
Ainda estamos à procura
for the erotic photos.
para as fotos eróticas.
Our first meeting
O nosso primeiro encontro
was at Ms. Chen's
estava em casa da Sra. Chen.
book signing event.
Evento de autógrafos do livro.
He was holding a camera
Ele estava a segurar uma câmera.
and took a picture of me.
e tirou-me uma fotografia.
In all my life,
Em toda a minha vida,
it was the first time I realized
Foi a primeira vez que me apercebi
that in front of the camera,
que em frente à câmara,
I could look so beautiful.
Eu podia ficar tão bonita.
I have never seen
Eu nunca vi
someone as friendly,
Alguém tão simpático,
handsome,
lindo,
and talented as him.
e tão talentoso como ele.
Thanks.
Obrigado.
- He even said... - Low-fat.
Ele até disse... - Baixo teor de gordura.
Sorry.
Desculpa.
Low-fat and low-calorie.
Baixo teor de gordura e calorias.
He even said I look good.
Ele até disse que eu estou bonita.
How could such beautiful eyes
Como podem olhos tão belos?
be covered?
Estar coberto?
Zheng Xintao said that, right?
Zheng Xintao disse isso, não foi?
I saw you at the book club.
Vi-te no clube do livro.
You are looking
Você está procurando
for Zheng Xintao, right?
Para Zheng Xintao, certo?
But you two never dated.
Mas vocês os dois nunca namoraram.
We were in a relationship.
Estávamos num relacionamento.
He was just too busy
Ele estava simplesmente demasiado ocupado.
to reply to my messages.
para responder às minhas mensagens.
Look.
Olhar.
I have many photos of him.
Tenho muitas fotos dele.
Handsome.
Lindo.
Wait.
Espera.
(No. 62 Jiangzhong Jingyuan) Candid shots feel great, right?
(Nº 62 Jiangzhong Jingyuan) As fotos espontâneas são ótimas, não são?
Handsome.
Lindo.
Hello, who are you two looking for?
Olá, quem é que vocês dois procuram?
Hello, is Chen Danling at home?
Olá, o Chen Danling está em casa?
Ms. Chen is writing.
A Sra. Chen está a escrever.
She told me
Ela disse-me
she can't be interrupted.
Ela não pode ser interrompida.
(Police) We are police officers.
(Polícia) Nós somos polícias.
Sorry.
Desculpa.
What do you need?
O que precisa?
We'd like to learn more
Gostaríamos de saber mais.
about Wang Chen.
Sobre Wang Chen.
Please have a seat.
Por favor, sente-se.
The house is beautiful.
A casa é lindíssima.
Thank you.
Obrigado.
Was it a gift from Zheng Xintao?
Foi um presente de Zheng Xintao?
Zheng Xintao's financial situation
Situação financeira de Zheng Xintao
is quite good.
É muito bom.
Sometimes, he insisted
Às vezes, insistia.
on giving me some things.
dando-me algumas coisas.
I actually didn't want them.
Na verdade, não os queria.
I could afford to buy them myself.
Eu tinha condições para os comprar por conta própria.
Have you ever been
Você já esteve
to his other houses
para as suas outras casas
in Wuyang with him?
Em Wuyang com ele?
I...
EU...
What about Wang Chen?
E o Wang Chen?
You seem to be unclear
Parece não estar a entender direito.
about what she did,
sobre o que ela fez,
nor do you care about how she is now.
Também não se importa com como ela está agora.
I think it should be
Acho que deveria ser
the nature of an author.
a natureza de um autor.
Authors are quite rational.
Os autores são bastante racionais.
If she really broke the law,
Se ela infringiu realmente a lei,
she must face legal sanctions.
Ela deve responder por sanções legais.
It's no use for me to worry about her.
Não adianta eu preocupar-me com ela.
Oh, right.
Ah, sim.
Where is Officer Xu from last time?
Onde está o polícia Xu da última vez?
What a coincidence.
Que coincidência.
He is investigating
Ele está a investigar
Zheng Xintao's exes.
Ex-namorados de Zheng Xintao.
Those who have been
Aqueles que foram
to your book club.
para o seu clube de leitura.
(Trickling Source)
(Fonte de gotejamento)
Hello,
Olá,
I'm Xu Jingzhi.
Eu sou Xu Jingzhi.
(Police) We had an appointment.
(Polícia) Tínhamos um compromisso.
It's not easy to meet you.
Não é fácil conhecer-te.
Is it about Zheng Xintao?
É sobre Zheng Xintao?
Yes.
Sim.
We've lost touch for a long time.
Perdemos o contacto há muito tempo.
I'm married now.
Agora sou casado.
Do not involve my family.
Não envolva a minha família.
Okay.
Ok.
When you were dating,
Quando vocês namoravam,
what kind of man was he?
Que tipo de homem era?
A man who pretended to be perfect
Um homem que fingia ser perfeito.
in front of women,
à frente de mulheres,
always trying to make up
tentando sempre compensar
for the confidence he couldn't get from his family.
pela confiança que não conseguia obter da sua família.
Actually, with his family background,
Na verdade, considerando o seu historial familiar,
he didn't need to please women.
Ele não tinha de agradar às mulheres.
May I ask...?
Posso perguntar...?
I slept with him.
Eu dormi com ele.
When was the last time
Quando foi a última vez?
you two met?
Vocês os dois conheceram-se?
Probably Christmas.
Provavelmente no Natal.
Have you heard
Já ouviu falar?
of Chen Danling?
de Chen Danling?
Of course.
Claro.
She is very similar to Zheng Xintao.
É muito parecida com Zheng Xintao.
In my opinion,
Na minha opinião,
anything that is too perfect
Qualquer coisa que seja demasiado perfeita.
is mostly fake.
É em grande parte falso.
But many people
Mas muitas pessoas
like perfection.
como a perfeição.
How are things going?
Como vão as coisas?
I've got the camera.
Eu tenho a câmara.
How did Zheng Xintao die?
Como morreu Zheng Xintao?
Tell me.
Diz-me.
What exactly did you do?
O que fez exatamente?
The death of Zheng Xintao...
A morte de Zheng Xintao...
Don't worry.
Não te preocupes.
It wasn't me.
Não fui eu.
You should be concerned
Você deveria preocupar-se.
about what else is in the camera besides the erotic photos.
sobre o que mais há na câmara para além das fotos eróticas.
What do you mean?
O que queres dizer?
Chen Danling must've done it on purpose.
Chen Danling deve tê-lo feito de propósito.
She is very jealous.
Ela é muito ciumenta.
Let's go to Zheng Xintao's villa in Jiangzhong District.
Vamos até à mansão de Zheng Xintao, no distrito de Jiangzhong.
Xu is there.
O Xu está lá.
(Fan Street)
(Rua Fan)
Captain He.
Capitão He.
Yin.
Fazendo.
Where is Xu Jingzhi?
Onde se encontra Xu Jingzhi?
Mr. Xu is upstairs,
O Sr. Xu está lá em cima.
saying he needs to think for a while.
Ele disse que precisa de pensar um pouco.
He does have that habit.
Ele tem esse hábito.
Stay downstairs and take a look.
Fique lá em baixo e dê uma vista de olhos.
Alright.
Tudo bem.
Liu Ming,
Liu Ming,
go check if there are any ice cubes
Vá verificar se existem cubos de gelo.
in the fridge.
no frigorífico.
Alright, I'll go check.
Certo, vou verificar.
Coming.
Vir.
(Edible Ice)
(Gelo comestível)
Does he need an ambulance?
Ele precisa de uma ambulância?
No.
Não.
What happened to Mr. Xu?
O que aconteceu ao Sr. Xu?
Nightmare.
Pesadelo.
Overthinking
Pensar demasiado
leads to nightmares when asleep.
provoca pesadelos durante o sono.
Just a few minutes.
Apenas alguns minutos.
I'm back to full health.
Estou completamente recuperado.
You're all here.
Vocês estão todos aqui.
Everything's fine here.
Por aqui está tudo bem.
You're ready to return to the front line, huh?
Está pronto para voltar à linha da frente, hein?
That's too violent.
Isto é violento demais.
The killer wrapped
O assassino enrolou
the victim's face
O rosto da vítima
and neck
e pescoço
with the film,
com o filme,
and then heated the film.
e depois aqueceu o filme.
If we hadn't arrived in time,
Se não tivéssemos chegado a tempo,
were you planning to die here?
Planeava morrer aqui?
I can go ask Zheng Xintao
Posso perguntar a Zheng Xintao
who exactly is the murderer
Quem é exatamente o assassino?
and come back to tell you.
e voltarei para lhe contar.
You just wait.
Aguarde até ao fim.
I'll kick you out of the police force
Vou expulsar-te da polícia.
legally and properly.
de forma legal e adequada.
Some things are just obvious.
Algumas coisas são simplesmente óbvias.
Right.
Certo.
You're right.
Tem razão.
Didn't you say that before?
Não disse isso antes?
Most of a person's thoughts exist
A maioria dos pensamentos de uma pessoa existe
in the subconscious.
no subconsciente.
All the truth is in that instant you see it.
Toda a verdade está naquele instante em que a vê.
But you're a police officer.
Mas você é um polícia.
You have to talk about evidence.
Precisa de falar sobre evidências.
What are you pointing at?
Para o que está a apontar?
The clue is obvious.
A pista é óbvia.
All the film rolls are gone.
Todos os rolos de filme acabaram.
The killer has been here.
O assassino esteve aqui.
Wait until I finish.
Aguarde até eu terminar.
Captain He, come out.
Capitão He, apareça.
I didn't expect
Eu não esperava
there would be so many erotic photos.
Haveria muitas fotos eróticas.
Do you think this is his profession
Acha que essa é a profissão dele?
or his hobby?
Ou será que é o seu hobby?
Look here.
Olhe aqui.
Every single one
Cada um deles
has it in the lower right corner.
Está localizado no canto inferior direito.
When you write the case report,
Ao redigir o relatório do caso,
you get annoyed after a few words.
Irrita-se depois de algumas palavras.
Wang Chen is lying.
Wang Chen está a mentir.
Chen Danling's photo is right here.
A foto de Chen Danling está mesmo aqui.
She didn't take it.
Ela não aceitou.
Whose number is missing?
De quem é o número que falta?
Who wants Zheng Xintao dead
Quem quer Zheng Xintao morto?
and is also close to Wang Chen?
E também é próximo de Wang Chen?
The person outside the group photo?
A pessoa que está fora da fotografia de grupo?
Give me five more minutes.
Dê-me mais cinco minutos.
(A photography enthusiast)
(Um entusiasta da fotografia)
(didn't have a camera at home.)
(Não tinha máquina fotográfica em casa.)
(The suspect stole the negatives)
(O suspeito roubou os negativos)
(and left behind erotic photos.)
(e deixou para trás fotos eróticas.)
(Are they meant)
(Eles referem-se a isso?)
(to distract attention?)
(para distrair a atenção?)
(What kind of secret is hidden)
(Que tipo de segredo está escondido?)
(in the negatives?)
(em números negativos?)
(Who exactly is it?)
(Quem é exatamente?)
Don't play dumb.
Não se faça de desentendido.
It's not suitable for you.
Não é adequado para si.
Both you
Vocês os dois
and I know
E eu sei
your situation now.
a sua situação atual.
Go back to school.
Volte para a escola.
Don't force yourself.
Não se force.
I just returned to the front line.
Acabei de voltar para a linha da frente.
It will surely take time
Com certeza levará tempo.
to get used to it.
Para se habituar a isso.
Besides, I'm not someone
Além disso, não sou alguém
who backs down from difficulties.
Quem recua perante as dificuldades.
Did you forget how you
Esqueceu-se de como você
left the front line?
Abandonou a linha da frente?
Why not try it?
Por que não experimentar?
I bought it for you.
Comprei para si.
You understand me best.
Compreende-me melhor do que ninguém.
Can you drink coffee now?
Já pode tomar café?
I can.
Eu posso.
I'm thinking...
Estou a pensar...
This happened 15 years ago.
Isto aconteceu há 15 anos.
Could it be possible
Seria possível?
that you haven't moved on?
Que ainda não o superou?
Xu Jingzhi.
Xu Jingzhi.
Xu Jingzhi, wake up.
Xu Jingzhi, acorde.
Are you crazy?
Está louco?
Xu Jingzhi,
Xu Jingzhi,
I understand you the most,
Compreendo-te melhor do que ninguém,
but you don't understand me.
Mas não me entende.
We were even married.
Chegámos mesmo a ser casados.
What?
O quê?
The key.
A chave.
(My marriage with Xu Jingzhi)
(O meu casamento com Xu Jingzhi)
(is more like a story that ended)
(É mais como uma história que terminou)
(before it had begun.)
(antes de ter começado.)
(Not long after we got married,)
(Não muito tempo depois de nos termos casado,)
(Wu Min)
(Wu Min)
(unexpectedly passed away)
(faleceu inesperadamente)
(during a home invasion,)
(durante uma invasão domiciliária,)
(only leaving behind)
(deixando apenas para trás)
(Lu Ran, the younger brother)
(Lu Ran, o irmão mais novo)
(he acknowledged)
(ele reconheceu)
(in the trafficking case.)
(No caso de tráfico de pessoas.)
(The death of Lu Ran's mother)
(A morte da mãe de Lu Ran)
(plunged Xu Jingzhi into an obsession.)
(Xu Jingzhi mergulhou numa obsessão.)
(He kept projecting his own emotions)
(Ele continuava a projetar as suas próprias emoções)
(into the killer's mindset,)
(na mentalidade do assassino,)
(thinking he could turn back time)
(pensando que poderia voltar atrás no tempo)
(and make everything right.)
(e arranjar tudo.)
(It is precisely this obsession)
(É precisamente esta obsessão)
(that made him stay away from the front line)
(que o fez manter-se longe da linha da frente)
(and return to the academy to teach.)
(e regressar à academia para lecionar.)
(I thought he could slowly let go this way,)
(Pensei que ele se pudesse desprender aos poucos desta forma,)
(but I forgot)
(mas esqueci-me)
(I was also a witness to the case.)
(Eu também fui testemunha do caso.)
(Living with me,)
(Viver comigo,)
(he'd only enter nightmares every night,)
(Ele só tinha pesadelos todas as noites,)
(never able to find relief.)
(Nunca consegui encontrar alívio.)
Be careful not to cut your hand.
Tenha cuidado para não cortar a mão.
Let me do it.
Deixe-me fazer isso.
Perhaps leaving him cruelly
Talvez abandonando-o cruelmente.
is the way I can tell Xu Jingzhi
É assim que posso dizer a Xu Jingzhi
that I love him.
Que eu o amo.
Almost there.
Quase lá.
Not seeing me off?
Não me vai acompanhar até à saída?
Let it be.
Deixe estar.
(Now, you are back.)
(Agora estás de volta.)
(How should I protect you?)
(Como devo proteger-te?)
(Delete)
(Eliminar)
(Are you sure you want to move the file to the recycle bin?)
(Tem a certeza de que pretende mover o ficheiro para a reciclagem?)
(Have you found a way)
(Encontrou uma maneira?)
(to stay calm?)
(para manter a calma?)
You're so happy.
Está tão feliz.
Because I can be by your side.
Porque posso estar ao teu lado.
I really didn't expect
Eu realmente não esperava
the chef to learn painting for me.
O chef vai aprender a pintar para mim.
Then I have to learn to cook.
Depois tenho que aprender a cozinhar.
That'd be great.
Isso seria ótimo.
I can teach you.
Eu posso ensinar-te.
I will prepare the necessary ingredients.
Prepararei os ingredientes necessários.
Then you...
Então, você...
Next time.
Próxima vez.
It's not time yet.
Ainda não é o momento.
Good night.
Boa noite.
(Ding Chuan: Making your own erotic photos?)
(Ding Chuan: Fazer as suas próprias fotos eróticas?)
Your relationship
O seu relacionamento
is subtle.
é subtil.
Zheng Xintao's home has been checked.
A casa de Zheng Xintao foi revistada.
No suspicious fingerprints were found
Não foram encontradas impressões digitais suspeitas.
on film canisters and the darkroom.
em latas de filme e na câmara escura.
They were wiped clean.
Eles foram completamente limpos.
The tech dpt. has also confirmed
O departamento técnico confirmou também
the numbers on the photos
os números nas fotos
are indeed in order.
estão, de facto, em ordem.
Order means there is a pattern.
Ordem significa que existe um padrão.
How many photos did the killer take away?
Quantas fotos levou o assassino?
Sometimes, talking to you
Às vezes, falando consigo
is quite effortless.
É bastante fácil.
170 photos.
170 fotos.
But I don't know
Mas não sei
if it's from one person
se for de uma só pessoa
or from multiple people.
ou de várias pessoas.
Playing tricks?
Está a pregar partidas?
Did you bring the stuff?
Trouxeste as coisas?
Cell phone.
Telemóvel.
(Disgusting)
(Nojento)
Are you crazy?
Está louco?
Making your own erotic pictures.
Como fazer as suas próprias fotos eróticas.
A person who is already dead
Uma pessoa que já morreu.
walking around everywhere?
Andar por aí todo?
Are you following me?
Está me seguindo?
What's wrong?
O que está errado?
Afraid I'm following?
Tem medo de estar a seguir?
You won't let me meet your boss,
Não me deixa conhecer o seu chefe,
so I have to think of a way.
Então preciso de pensar numa solução.
(Zhao Xin)
(Zhao Xin)
Hello?
Olá?
Okay.
Ok.
I know.
Eu sei.
Good.
Bom.
So romantic.
Que romântico.
You're always standing
Está sempre de pé
downstairs at her place.
lá em baixo, na casa dela.
Let me guess.
Deixe-me adivinhar.
What's your relationship?
Qual é o seu relacionamento?
Friend?
Amigo?
Lover?
Amante?
Secret crush?
Paixão secreta?
Or a master?
Ou um mestre?
If not for the boss
Se não fosse o chefe
needing the ledger from you,
Preciso do livro-razão que me enviou.
you'd have been long dead.
Já estaria morto há muito tempo.
Since you can't kill me,
Já que não me pode matar,
don't get so emotional.
Não fique tão emocionado.
In the camera
Na câmara
that Zheng Xintao took away,
que Zheng Xintao levou,
there are photos of the ledger.
Existem fotos do livro-razão.
If I hadn't retrieved them for you,
Se eu não os tivesse recuperado para si,
they would've long been exposed
já teriam sido expostos há muito tempo.
to the police.
à polícia.
You want to make the ledger public?
Deseja tornar o livro-razão público?
What about Zhao Xin's life?
E quanto à vida de Zhao Xin?
Come on.
Anda lá.
Do it.
Faça isso.
Pierce my neck.
Faça um furo no meu pescoço.
Pierce here.
Faça aqui um furo.
Come on.
Anda lá.
Where is the original ledger?
Onde está o livro-razão original?
Help me with two more things.
Ajude-me com mais duas coisas.
Also, pass a message to your boss.
Além disso, passe uma mensagem ao seu chefe.
I will not hand over the ledger
Não vou entregar o livro de registos.
to an underling.
a um subordinado.
We've got the investigation results
Já temos os resultados da investigação.
on Wang Chen's home.
em casa de Wang Chen.
The crime tools she mentioned
As ferramentas para o crime que ela mencionou
are all present.
Todos estão presentes.
How did you determine
Como determinou?
that Wang Chen is not the murderer?
Que Wang Chen não é o assassino?
Just because she is left-handed
Só porque ela é canhota
and the murderer uses the right hand?
E o assassino usa a mão direita?
Murderers always lie
Os assassinos mentem sempre
and destroy
e destruir
the evidence.
as evidências.
Wang Chen's boyfriend
Namorado de Wang Chen
also mentioned it in his testimony.
Ele também mencionou isso no seu depoimento.
A set wax figure is hard to handle.
Uma figura de cera estática é difícil de manusear.
It requires professional skills.
Requer competências profissionais.
Neither Wang Chen
Nem Wang Chen
nor Chen Danling
nem Chen Danling
can reach this level.
pode atingir esse nível.
Let's begin.
Vamos começar.
This is a guest who has been
Este é um convidado que esteve
to my studio.
para o meu estúdio.
How is your relationship?
Como está o seu relacionamento?
She just came to look at the paintings.
Ela veio apenas para ver as pinturas.
What relationship could there be?
Que tipo de relação poderia existir?
Have you seen her before?
Já a viu antes?
They were my high school classmates,
Eram meus colegas do ensino médio.
living very close to me.
vivendo muito perto de mim.
After graduation, we hardly kept in touch.
Após a formatura, quase não mantivemos contacto.
A classmate you lost contact with.
Um colega de turma com quem perdeu o contacto.
Yet you sent flowers to her book club.
No entanto, enviou flores para o clube de leitura dela.
Right at the book club,
Logo no clube do livro,
you saw that Chen Danling
Viu que Chen Danling
was splashed with blood.
estava salpicado de sangue.
You didn't show concern
Não demonstrou preocupação.
- and seemed a bit - Everyone,
- e parecia um pouco - Toda a gente,
- pleased. - due to this unexpected situation,
- satisfeito. - devido a esta situação inesperada,
- This reaction - the book club
- Esta reação - o clube do livro
- seems unusual to me. - will end here.
— Parece-me estranho. — Terminarei aqui.
Please leave in an orderly manner.
Por favor, retirem-se de forma ordenada.
Do you have some kind of grudge?
Guarda algum tipo de rancor?
I was just smiling
Eu estava apenas a sorrir.
because she still enjoyed playing
porque ela ainda gostava de brincar
malicious marketing tricks.
truques de marketing maliciosos.
Wang Chen invited me.
Wang Chen convidou-me.
After all, we were classmates.
Afinal, éramos colegas de turma.
I have to go.
Tenho de ir.
What about Zheng Xintao?
E Zheng Xintao?
He and Chen Danling
Ele e Chen Danling
were also dating.
também namoravam.
You know that, right?
Sabe disso, não sabe?
Their romantic relationships
Os seus relacionamentos românticos
are very messy.
são muito desarrumados.
We're different.
Somos diferentes.
Do you still remember the new freezer
Ainda se lembra do congelador novo?
in Wang Chen's home?
Na casa de Wang Chen?
(Strong Bleach)
(Água sanitária forte)
How is it?
Como é?
Nothing.
Nada.
The freezer might be a cover-up
O congelador pode ser uma fachada.
for taking the blame.
por assumir a culpa.
You can check on Zhang Yutong.
Pode verificar o que Zhang Yutong tem a dizer.
(They were cut in half;)
(Foram cortados ao meio;)
(each half misses its other half.)
(Cada metade sente falta da outra metade.)
(They don't want to eat)
(Não querem comer)
(or do anything.)
(ou fazer qualquer coisa.)
Sorry.
Desculpa.
Something came up.
Surgiu um imprevisto.
What are you reading?
O que está a ler?
This book says
Este livro diz
people are born incomplete and lonely.
As pessoas nascem incompletas e sós.
For their entire life,
Durante toda a sua vida,
they're looking for the other half.
Estão à procura da outra metade.
Do you also believe in such love?
Também acredita neste tipo de amor?
What are you looking at?
O que está a olhar?
Before you are fully prepared,
Antes de estar totalmente preparado,
don't make decisions too soon.
Não tome decisões precipitadas.
One,
Um,
two,
dois,
three.
três.
Look.
Olhar.
The man across from you
O homem do outro lado da rua.
did it.
Consegui.
People are all the same.
Todas as pessoas são iguais.
I will expose his true colors
Vou expor as suas verdadeiras cores.
before he deceives you.
antes que ele te engane.
♪Wandering in the dark cave♪
???Vagar na caverna escura???
♪The cries turn into false words amid doubt♪
Os gritos transformam-se em falsas palavras no meio da dúvida.
♪Gazing at that face in the abyss♪
Contemplando aquele rosto no abismo
♪The side unknown to others♪
O lado desconhecido para os outros?
♪The high walls that seal us in♪
Os altos muros que nos isolam?
♪Standing before us like a boundary marker♪
???Erguendo-se diante de nós como um marco divisório???
♪If light stumbles and mistakenly enters within♪
Se a luz tropeçar e entrar por engano...
♪Is that also a kind of sin♪
Isso também é um tipo de pecado?
♪I sink deep then flee far, patching and mending♪
Afundo-me fundo e depois fujo para longe, remendando e reparando.
♪How many layers of answers lie in demystifying the human heart♪
Quantas camadas de respostas se escondem ao desvendar os mistérios do coração humano?
♪When I opened my eyes and saw the dark night♪
Quando abri os olhos e vi a noite escura...
♪I thought I had escaped to safety♪
Pensei que tinha escapado para um lugar seguro.
♪Looking back at the maze of this world♪
Olhando para trás, para o labirinto deste mundo?
♪As it turned out♪
Como se viu, afinal?
♪I sink deep then flee far, patching and mending♪
Afundo-me fundo e depois fujo para longe, remendando e reparando.
♪How many layers of answers lie in demystifying the human heart♪
Quantas camadas de respostas se escondem ao desvendar os mistérios do coração humano?
♪When I opened my eyes and saw the dark night♪
Quando abri os olhos e vi a noite escura...
♪I thought I had escaped to safety♪
Pensei que tinha escapado para um lugar seguro.
♪Looking back at the maze of this world♪
Olhando para trás, para o labirinto deste mundo?
♪As it turned out♪
Como se viu, afinal?
♪I was rescued, yet broken again♪
Fui resgatado, mas novamente destroçado.
♪Between illusion and reality♪
Entre a ilusão e a realidade?
♪Hunted by my soul, I couldn't escape♪
???Perseguido pela minha própria alma, não conseguia escapar???
♪Everything can collapse yet be rebuilt♪
Tudo pode desmoronar-se e, ainda assim, ser reconstruído.
♪Faith cannot be extinguished♪
A fé não pode ser extinta.
♪I know there will be an exit♪
???Eu sei que haverá uma saída???
♪That faith never changes♪
Essa fé nunca muda?